Spring Boot Actuator Nedir? Hangi Metrikleri Sağlar?

Spring Boot Actuator, özellikle microservice mimarilerinde ve bulut ortamlarında uygulamaları izlemek, sorunları tespit
etmek ve performansı optimize etmek için  bir araçtır.Spring Boot Actuator, uygulamanın durumu ve performansını izlemek
için kullanılan bir modüldür.
Önemli Actuator Endpoint’leri:
health → Uygulamanın çalışıp çalışmadığını kontrol eder.
metrics → Bellek kullanımı, CPU yükü gibi sistem metriklerini gösterir.
loggers → Log seviyelerini dinamik olarak değiştirebilir.