Spring AOP (Aspect-Oriented Programming) Nedir? Nerede Kullanılır?


Spring AOP, kod tekrarını önlemek için kullanılan çapraz kesim  ilgilerini (cross-cutting concerns) yönetir.
Temel amacı, iş mantığı ile çapraz kesen ilgileri (cross-cutting concerns) birbirinden ayırmaktır.

Spring AOP Kullanım Alanları:

Logging (Loglama)
Security (Güvenlik kontrolleri)
Transaction Management (İşlem yönetimi)

AOP, bu tür işlemleri iş mantığından ayırarak kodun daha temiz, bakımı daha kolay ve daha modüler olmasını sağlar.