Java'da final, finally, finalize() ne demektir?

final bir keyword'tür, finally bir block'tır, finalize bir method'tur.

final keywordü; variable,method ve classlarda kullanılır.

final keywordü variable'larda kullanıldığında:
 * O variable'a değer ataması yapmak zorundayız, başlatmak zorundayız yoksa hata verir.
 * final son hali demek olduğu için değer atadığımızda o değeri bir daha değiştiremiyoruz.
 * final variable'larda isimlendirme yaparken karakterlerin hepsinin büyük yazılması tavsiye edilir.Normalde camelCase kullanırız. Ama final variable'larda değişkenin tamamının büyük yazılması tavsiye edilir.

 final keywordü method'larda kullanıldığında:
 * final method'lar  override edilemezler, final method'lar body'si diğer classlar tarafından değiştirilemeyen method'lardır. Amacı metodun davranışının değiştirilmemesini sağlamaktır.

 final keywordü class'larda kullanıldığında:
 * final class'ların child class'ı olamaz.
 * final class başka bir class tarafından extend edilemez dolayısıyla içindeki metotlar da override edilemez. Override işlemi, yalnızca bir sınıf başka bir sınıf extend ettiğinde (inheritance) mümkündür.

 * final keywordü, güvenlik ve kodun tasarımına bağlılık sağlamak için kullanılır.

 finally block:
 * try'dan sonra kullanılır veya try-catch'ten sonra kullanılır.
 * finally'nin içindeki kodlar exception fırlatılsa da fırlatılmasa da çalışır.
 * Mutlaka çalıştırılması gereken kodları finally'nin içine yazarız.
 * Güvenlik amacıyla açık dosyaların kapatılması, veritabanı bağlantılarının koparılması için kullanılır.
 * try içinde System.exit(0) çağrılırsa java virtual machine kapanır,finally bloğu çalışmaz.

 finalize() method:
 * Object class'ının bir method'udur.
 * Bir nesne çöp toplayıcı (garbage collector) tarafından bellekten kaldırılmadan  önce bu method varsayılan olarak çağrılr.
 * finalize garbage collector'ın nesnenin kullandığı tüm kaynakları serbest bırakmasına/kapatmasına yardımcı olur.Finalize işini yaptıktan sonra, garbage collector Java nesnesini ortadan kaldırır.
 * Bu metot yalnızca bir kez çağrılır.
