Primitive & Nonprimitive Data Tiplerini ve Bunların Arasındaki Farkları Açıklayınız
1) "primitive" leri Java uretmistir ve 8 tanedir.
 4 tanesi tamsayılar içindir.Bellekte kapladıkları yere göre en küçükten en büyüğe doğru şöyledir:
(byte (8 bit)
 short (16 bit)
 int (32 bit)
 long (64 bit)

 2 tanesi ondalıklı sayılar içindir:
 float (32 bit)
 double (64 bit)
 1 tanesi semboller içindir:
 char (16 bit) tanımlandıkları zaman tek tırnak içinde tanımlanırlar.
 1 tanesi
 boolean (1 bit - true/false))

"non-primitive" leri Java ve developerlar uretebilir, sinirsiz sayidadir.

2) "primitive" ler Stack hafızada tutulur,"non-primitive" ler Heap hafızada tutulur.

3) "primitive" lerin  default değerleri vardır ve null olamazlar.
   Sayısal tipler: 0
   boolean: false
   char: \u0000 (boş karakter)

 "non-primitive" ler null alabilirler.

 4) "primitive" ler kucuk harfle baslar, "non-primitive" ler buyuk harfle baslar.

 5) "primitive" ler memory de data type’larina gore sabit boyutta bellek kullanir."non-primitive" ler icin Java memory de buyuklugune gore degisen boyutlarda bellek kullanabilir.

 6) "primitive" ler sadece bizim atadigimiz degeri icerir,
    "non-primitive" ler bizim atadigimiz degeri ve methodlari icerir.

 7) "primitive" ler bellekte doğrudan değeri tutar, adres tutmaz.
    "non-primitive" ler  bellekte  referans (adres) tutar, nesne Heap bellekte saklanır. Java adresi takip ederek nesneye ulaşır.

