Soru 2:

Microservice mimarisi hangi amaçlar ve koşullar altında tercih edilmelidir?
Microservice mimarisinin avantajları ve dezavantajları nelerdir?
Sizce. bir projede microservice yapısını benimsemeden önce hangi faktörler göz önünde bulundurulmalıdır?


Microservice mimarisini uygulamamız gereken durumlar:
- Geliştireceğimiz uygulama karmaşık, büyük ölçekli ve giderek genişleyecek bir uygulama ise,
- Ekiplerin bağımsız çalışması gerekiyorsa,
- Uygulamamızda bazı bölümler çok yoğun trafik alacaksa,
- Uygulamamız farlı diller, farklı frameworkler, farkli veri tabanları gerektiriyorsa,
- Sürekli güncelleme ve hata yönetimi gerekiyorsa.

Microservice mimarisinin avantajları:
- Yoğun trafik alan servisi diğerlerinden bağımsız geliştirerek verimliliği artırırız.
- Bağımsız geliştirme sağladığı için, her ekip farklı bir microservice geliştirir.
- Bir hata oluştuğunda, sadece ilgili servis etkilenir. Yalıtımdan dolayı sistemin geri kalanı çalışmaya devam eder.
- Esneklik sağlar. Her servis için farklı dil, farkli framework veya veri tabanı kullanabiliriz.
- Sürekli entegrasyon ve dağıtım süreçlerini (CI/CD) kolaylaştırır.
- Servisler ayrı çalıştığı için, bir servis art niyetli bir tehditle karşılaşırsa diğerleri etkilenmez.
- Uygulama daha modüler olur ve daha kolay yönetilir.
- Uygulamaya yeni özellikler eklemek/değiştirmek daha kolay ve daha az risklidir.

Microservice mimarisinin dezavantajları:
- Her servis ayrı bir uygulama haline geldiği için karmaşıklık artar. Deploy, konfigürasyon, hata izleme süreçleri
zorlaşır.
- Dağıtık sistemlerden dolayı yavaşlama, ağ gecikmeleri, veri tutarsızlığı ve senkronizasyon problemleri oluşabilir.
- Her servisin veri tabanı farklı ise dağıtık veri yönetimi sorunları ortaya çıkabilir.
- Donanım, yazılım ve ekip maliyeti artar.
- Hata tespiti zorlaşabilir. Çünkü bir request bazen birçok servisten geçer.
- Servisler arası uyum gerektiğinden, bir servisteki değişiklik bazen diğer servisleri etkileyebilir.

Microservice yapısına karar vermeden önce şu sorulara cevap aramalıyız:
- Proje büyük, ölçeklenebilir ve sürekli genişleyecek bir proje mi?
- Ekip yeterli büyüklükte mi ve DevOps, dağıtık sistemler. API yönetiminde yeterli yetkinlikte mi? Ekip CI/CD,
Kubernetes gibi ek altyapıları yönetecek olgunlukta mı?
- Uygulamanın tamamı mı bir kısmı mı yoğun trafik alacak? Tüm sistem mi ölçeklenmeli bir kısmı mı?
- Mikroservisler birbirine sıkı bağlı mı? Bağlıysa monolitik yapı uygun olabilir.
- Veri bütünlüğünü korumak çok zor mu? Veriler için ACID gereksinimi yüksek mi? Bu durumda monolitik yapı uygun olabilir.
- Maliyet ve zaman açısından microservice seçimi uygun mu?












