Soru 3:
Yeni bir programlama dili öğrenme konusunda yaklaşımınız nedir?
Daha önce yeni bir dil öğrenmek zorunda kaldınız mı? Eğer öyleyse, nasıl bir süreç izlediniz?
Bir projede ya da ekip değişikliğinde Go veya Node.js gibi bilmediğiniz bir programlama diliyle karşılaşırsanız nasıl
bir yol izlersiniz?


Yeni bir dil öğrenmeye açık ve istekliyim. Çünkü bu bana yeni bir yön katar. Kurumunuzda benim için yeni alanlarda
görev almayı ve yeni tecrübeler edinmeyi sağlar. Sürekli öğrenmek ve sürekli tecrübe istediğim bir durum. Sorumluluk
almayı severim. Bana tolerans ve süre tanınırsa isteneni yerine getirebilirim. Javayı öğrendiğim süreç en zorlusuydu.
Java en zor dillerden kabul edilir. Onu aştıktan sonra diğer diller daha kolay gelir. Temelde mantık aynı, sadece
syntax ve bazı çalışma şekilleri değişiyor.

Java ilk öğrendiğim dildir. Süreç olarak şu adımları takip ettim:
- Profesyonel bir kurs/ekipten temel bilgiyi aldım.
- Kod yazmadan akılda kalmaz. Bu yüzden CodingBat ve CoderByte ve diğer bazı sitelerin algoritma sorularını çözdüm.
- Farklı çözüm görürsem en az 3 defa çözdüm. Hata yaparsam en az 3 defa (bazı sorularda 5 defa) çözdüm.
- Java konsol bazlı 20 tane demo projesi geliştirdim
- Spring'te 6 proje geliştirdim.
- Teori kadar pratiğin önemli olduğunu düşünüyorum. Bu yüzden sürekli projeler üzerinde çalışarak pratiğe döktüm.

Bilmediğim bir bir dil ile karşılaşırsam:
- Öncelikle o dilin temel mantığını anlamaya çalışırım. O dile ait dökümantasyon, profesyonel bir kurs ve küçük
projelerle ilerlemeye çalışırım. Sadece izlemek yetmez.
- Sonrasında imkan olursa büyük bir projede pratiğe dökerim.
- Öğrenmede sabırlıyım. Alternatif çözümleri çok severim ve aynı soruyu 3 ayrı yapay zekaya sorarım. Adım adım
ilerlerim. Bu ikinci dilim olacağı için herşey daha kolay ve öğrenme süreşi daha kısa olur.
Çünkü temelde mantik benzer olacak.
- Node.js veya Go gibi dilleri öğrenmemin her aşamasında java ile kıyaslama yaparım. Çünkü mukayeseli öğrenme ve
bildiğim şeylerle bağlantı kurarak öğrenme sağlam ve hızlı öğrenmeyi sağlar.